# Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения
### Описание проекта 
Подготовлено исследование рынка на основе открытых данных о заведениях общественного питания Москвы, визуализированы полученные данные. На основе данных выбрано место для открытия новой кофейни. В построении графиков использованы библиотеки seaborn и plotly. 

### Задача: 
Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации.

### Инструменты: 
Python, Pandas, Seaborn, Plotly, визуализация данных

### Ключевые слова: 
обработка данных, визуализация данных, создание презентаций

### Презентация
https://disk.yandex.ru/i/GXsWgwWadk0BEw

### Выводы
1. Несмотря на то, что в ЦАО больше всего и кофеен и выше всего рейтинги, не рекомендую открывать кофейню, в этом районе, т.к в основном люди, которые приходят в эти кофейни не обитают тут ежедневно, они тут не живут и не станут постоянными клиентами. Таких людей нельзя зацепить. Поэтому при открытии кофейни, важно понимать, что люди должны сюда возвращаться, поэтому идеальным местом станет бизнес пространство в современном ЖК, можно рассмотреть недавно заселившиеся ЖК, чтобы стать одной из первых кофеен там. Также хорошим вариантом станут бизнес-пространства и офисы.
2. Что касается выбора района, то можно остановится на двух вариантах:
- Западный административных округ. Здесь достаточное количество кофеен, при этом самый низкий средний рейтинг по Москве, можно предположить, что в кофейнях есть какие-то недоработки, которые снижают их рейтинг и можно учесть недоработки конкурентов и открыть свою, которая понравится многим.
- Юго-Западный административный округ, здесь находится примерно 7% кофеен всей Москвы, также это один из дорогих районов Москвы, поэтому можно найти свою ЦА,И приносящую прибыль.
3. Не стоит открывать круглосуточную кофейню, т.к это принесет лишь большее количество затрат, а эффект от этого не будет высок. В Москве лишь 10 несетевых круглосуточных кофеен, которые в основном расположены в центре.
4. В Западном и юго-западном административном округе одна из самых высоких средняя стоимость чашки капучино. Поэтом, если запускаемся в этих районах, то можно чуть снизить среднюю стоимость чашки капучино, чтобы набрать клиентскую базу. Средняя стоимость чашки капучино по Москве 175 рублей, поэтому можно придерживаться и этой цены тоже.
